a Canadian telus mobility customer lost
kanadský zákazník telus mobility ztratil
his cell phone mm-hmm so it could happen
jeho mobilní telefon mm-hmm, aby se to mohlo stát
any one it can happen you might want to
může se stát, že byste mohli chtít
cancel your service at that point maybe
zrušit službu v tomto bodě možná
you think oh well maybe it's you know
myslíš, že dobře, možná to víš
touching the cushion somewhere maybe I
někdy se dotýkala polštáře
left it at a friend on our summer like
nechal to na příteli na našem létě, jako
yeah you don't necessarily think
jo nemusíš nutně myslet
somebody and running around the world
někdo a běh po celém světě
with my smartphone well that's kind of
s mým smartphone dobře, že je to tak
know what it seems happen because they
vědět, co se zdá, že se stalo, protože oni
got a bill that was well over there
dostal účet, který tam byl dobře
regular 64 dollars per month in the
pravidelně 64 dolarů za měsíc v
range of twenty four thousand dollars it
rozsah dvacet čtyři tisíc dolarů to
seems laughably hi like that's
zdá se mi to smíchy ahoj takhle
ridiculously high I think they were to
směšně vysoko, myslím, že mají
eventually catch on and just say
nakonec zachytit a jen říct
something that many something's wrong
něco, co je špatné
here but that's yeah they do catch on
ale to je jo, oni se chytit
and they say okay well we need to verify
a říkají dobře, musíme to ověřit
this we got to figure out what's going
to musíme zjistit, co se děje
on here so what do they do they send a
co tady dělají, posílají
text message to the person using the
textovou zprávu osobě, která používá
phone and say no no is this really you
telefon a řekněte, že ne, je to opravdu vy
and you know are you sure you want to
a víte, že jste si jistá, že chcete
run up this bill and you have to be
spusťte tento účet a musíte být
reply whoever it is is going to reply
odpovědět, kdo to je, bude odpovědět
yes yes please I met in cash advance and
ano ano prosím, jsem se setkal v hotovosti předem a
let's just ran money while we're at it
hned jsme měli peníze, když jsme na tom
well tonight we're going to be speaking
dobře dnes večer budeme mluvit
with a gentleman who's been on the show
s gentlemanem, který byl na show
before you remember him from episode
než si ho vzpomenete z epizody
number 4 79 of category 5 technology TV
číslo 4 79 kategorie 5 technologie TV
just back in November when we spoke
právě v listopadu, když jsme mluvili
about a compromising attack on a local
o kompromisním útoku na místní
casino cuz I drama here in Ontario
kasino cuz jsem herec v Ontariu
Canada Robert cap Robert caps pardon me
Kanada Roberta Cap Robertová mi odpustila
is is the vp of business development for
je je vp rozvoj podnikání pro
vancouver-based new data security and
vancouver založené nové zabezpečení dat a
basically what they do is they predict
v podstatě to, co dělají, předpovídají
and prevent online fraud for companies
a zabránit online podvodům pro společnosti
and I'm going to let him share a little
a já ho nechám sdílet trochu
bit more about new data and what they do
o nových datech ao tom, co dělají
Robert it is so great to see you thanks
Robert je tak skvělý, že tě vidím díky
for joining us once again tonight thanks
za to, že se k nám znovu poděkuje dnes večer
for having me now could you just for the
za to, že mě teď můžu jen pro to
for the viewers who maybe didn't catch
pro diváky, kteří možná nechytili
episode number 4 79 I'd like to give you
epizoda číslo 4 79 Rád bych vám dal
a chance right off the bat just to
šanci hned na začátku jen proto, aby
introduce your company this is new data
představit vaši společnost to jsou nové údaje
security you can find out more about
zabezpečení, o kterých se můžete dozvědět více
them and now it's nu not any W so new
oni a teď to není žádný W tak nový
data security com I'll give you a chance
bezpečnost datových dat vám dám šanci
just to introduce yourself Robert
jen představit sebe Robert
sure yeah rubber caps from new native
jistě jo gumové čepice od nového rodáka
security we do a positive consumer
bezpečnosti děláme pozitivní spotřebitele
identification online so so you've seen
identifikace online, takže jste to viděli
multi-factor authentication you've seen
vícenásobné ověřování, které jste viděli
those challenges text messages pincodes
tyto výzvy se skládají z textových zpráv
whatever they happen to be we do all of
co se jim stalo, že děláme všechno
that stuff behind the scenes without
tohle věci za zákulisím bez
friction and allowing our customers to
tření a umožňující našim zákazníkům
understand who the real customers are
pochopit, kdo jsou skuteční zákazníci
when they're interacting and this you
když se vzájemně ovlivňují a vy
know this is a case we're talking off
víte, že je to případ, o kterém mluvíme
the top of the show I'm sure you heard
na vrcholu přehlídky jsem si jist, že jste slyšeli
where this this particular gentleman in
kde se tento konkrétní pán v roce
Canada here had this Telus bill that
Kanada zde měla tento účet Telus
went through the roof and tell us as am
prošla střechou a řekla nám, že jsme jako am
i right provider just so you know and so
jsem správný poskytovatel jen tak víte a tak
you know what what does tell us really
víte, co nám opravdu říká
do in order to protect their users to
aby uživatelé chránili
make sure that the user who is operating
ujistěte se, že uživatel, který pracuje
the cell phone is in fact the the end
mobilní telefon je ve skutečnosti konec
user that's paying the bill it's a
uživatel, který platí účet, je to
really hard problem because a lot of the
opravdu tvrdý problém, protože hodně z
technology that there are a lot of the
technologie, že existuje spousta
techniques that folks use to do
techniky, které používají lidé
identification of the legitimate user
identifikace oprávněného uživatele
have to do with that one of the three
souvisí s tím jedním ze tří
main factors that we look at it's either
hlavní faktory, které se na to podíváme
something you know like a password or a
něco, co víte jako heslo nebo a
passcode something you are so a physical
heslem něco, co jste tak fyzická
biometric like a fingerprint or an is
biometrický jako otisk prstu nebo je
iris scan traditionally or something you
iris scan tradičně nebo něco takového
have like a cell phone right a lot of
mít jako mobilní telefon hodně
people has they carry their phone around
lidé mají telefon s sebou
with them it's always in their pocket
s nimi je vždycky v kapse
unless of course they've lost it in this
pokud samozřejmě v tom neztratí
case it looks like the carrier was
případ vypadá, že to byl nosič
relying on the presence of that physical
spoléhat se na přítomnost tohoto fyzického
phone being in the possession of
telefon ve vlastnictví
legitimate account holder band and that
legitimního držitele účtu a to
sounds good it sounds like two factor
Zní to dobře, zní to jako dva faktory
authentication but when you are the
autentizace, ale když jste
mobile provider and you're yeah yeah
mobilní poskytovatel a vy jste jo yeah
vile phone as the authentication
jako autentizace
mechanism it seems like there's a little
mechanismus se zdá, že je trochu
bit of a disconnect there from security
bit odpojení od zabezpečení
that standpoint yeah I mean there's also
toto stanovisko ano, myslím, že je to také
the concept that if the phone is gone
koncept, že pokud je telefon pryč
for a significant period of time you
po významnou dobu
might want to report it to your carrier
byste ho mohli chtít oznámit dopravci
right it's a lot like a credit card or
dobře je to jako kreditní karta nebo
even the debit card or even a checkbook
i debetní kartu nebo dokonce šekovou knížku
right vessel they feel about how quickly
správné plavidlo cítí, jak rychle
do you know just in this particular this
víte právě v tomto konkrétním
is how quickly do you jump on oh well
jak rychle skočíte dobře
maybe my phone has been stolen because
Možná mi byl ukraden telefon
it may think that you just lost it
může si myslet, že jste ji právě ztratili
between the couch cushions or the right
mezi gaučovými polštáři nebo vpravo
hid it somewhere somewhere for the
někde schoval někde za
weekend and then you think okay well
víkend a pak si myslíte, že v pořádku dobře
I'll just be back there in a couple of
Já budu zpátky tam za pár
weeks I'll just tell them you know right
týdny jim řeknu, že víte správně
yeah I know it's right with my phone and
jo, vím, že je to správné s mým telefonem a
the holes of fun but they may also want
otvory zábavy, ale mohou také chtít
to hold the surface yeah and we put it
aby držel povrch jo a dal to
on hold me yeah you know the best thing
Podržte mě, jo, víte tu nejlepší věc
for consumer to do is to call the
pro spotřebitele je zavolat
carrier immediately and say hey I can't
dopravce okamžitě a řekněte hej nemůžu
find my phone can you help me with it
najít můj telefon, můžete mi s tím pomoci
right they might be able to locate where
správně by mohli najít kde
it is I may be able to sing it and
to je, mohu být schopni zpívat a
identify a general region where you
identifikujte obecný region, ve kterém jste vy
might have left it but in the case where
mohl opustit, ale v případě, kde
it's stolen or missing you know it get
je to ukradené nebo chybějící, víte, že to dostanete
that reporter to the carrier as quickly
ten reportér dopravci tak rychle
as possible to minimize any
jak je to možné, aby se minimalizovalo jakýkoli
possibilities now it isn't just the
možnosti nyní to není jenom
physical phone loss that causes these
fyzická ztráta telefonu, která způsobuje tyto ztráty
sort of a scenarios to happen we've seen
jakýsi scénář, který se má stát
since we've seen situations where
protože jsme viděli situace
someone impersonates legitimate user and
někdo předstírá legitimní uživatele a
has a brand new song out of the account
má zcela novou skladbu z účtu
taking picking over the old person's
sbírající se nad starým člověkem
phone and phone number and such and
telefon a telefonní číslo a podobně
basically just tricking the call centers
v podstatě jen podvádění telefonních center
and then rolling a new phone on the
a pak zavěsit nový telefon na
customer's account not just as charged
účet zákazníka není pouze účtován
up the bills but also to take possession
ale i za účelem získání vlastnictví
of their cell phone number so they can
jejich čísla mobilního telefonu, aby mohli
get SMS messages and things from the
dostat SMS zprávy a věci od
bank in order to commit fraud so you
banky, abyste se vyhnali podvodu
know the cell phone really has become
víme, že mobilní telefon opravdu stalo
the gateway to consumers identity not
brána k identitě spotřebitelů není
just you know for the purpose of billing
jen víte pro účely fakturace
in a huge some of the money as people
v obrovské části peněz jako lidé
travel but also as that second factor
cestování, ale také jako druhý faktor
for authentication for high-value
pro ověření vysoké hodnoty
transactions sure now how big of an
transakce ujistěte se, jak velká je
issue is this is this something that we
problém je tohle je to něco, co my
you know carrying a smartphone in our
víte, že nosíte v našem smartphonu
pockets that we really need to be
kapsy, které opravdu potřebujeme být
concerned with at this point yes you
v tomto okamžiku vás zajímá ano
know yeah absolutely yeah any technology
vím, že jo absolutně jo jakoukoli technologii
of pocket I would be worryin the day and
z kapsy bych se bál den a
age with malware and other sorts of
věk s malware a jinými druhy
attacks being present when we talk about
útoky jsou přítomny, když o nich mluvíme
things like cell phones being second
věci jako mobilní telefony jsou druhé
authenticators you know we're so
ověřovatelé, o kterých víte, že jsme tak
attached to them as soon as they go
připojené k nim, jakmile jdou
missing in our pockets we tend to notice
chybí v našich kapsách, máme tendenci si všimnout
faster than we noticed that a credit
rychleji, než jsme si všimli, že úvěr
card is missing or a checkbook or even
chybějící karta nebo šekovou knížku nebo dokonce
cash so I mean from that perspective at
hotovost, tak z toho pohledu na
least we're in a good position to to
alespoň jsme v dobré pozici
know when these things go missing pretty
vědět, kdy tyto věci chybějí hodně
quickly and you know you can then you
rychle a víte, že můžete vy
know take take the right steps to to get
vědí, že podnikne ty správné kroky, aby se dostal
that maybe device deactivated or or or
že zařízení může být deaktivováno nebo nebo
in some way shape or form secure that
nějakým způsobem tvarují nebo tvoří jistotu
that access but at the end of the day
přístup, ale na konci dne
right it is yet another form factor
správně je to další faktor
authentication that we have is yet
ověření, které máme ještě
another device you have to keep track of
další zařízení, které musíte sledovat
and you know the consumer really needs
a víte, že spotřebitel skutečně potřebuje
to be aware that there are so many
abyste si uvědomili, že existuje tolik
things tied to this technology and they
věci spojené s touto technologií a oni
may not think about
nemusíte přemýšlet
day to day basis right we're speaking
každodenní záležitost správně mluvíme
with Robert caps from new data security
s rukama Robert z nové bezpečnosti dat
he says data I say data that's just a
říká data říkám data, která je jen a
minute now okay when I think about you
minutu teď dobře, když o vás přemýšlím
know I see so many customers and people
víte, že vidím tolik zákazníků a lidí
who and we have viewers on the show who
kdo a my máme diváky na show kdo
have who have had accounts compromise we
mít, kteří měli účty kompromisy jsme
had one this week who had a gmail
měl jeden tento týden, který měl gmail
account compromised and not at all
účet kompromitován a vůbec ne
related to their phone but if I lost my
související s jejich telefonem, ale pokud jsem ztratil moje
phone and if we found out you know if we
telefon a pokud jsme zjistili, víte, jestli my
were that person who oh my goodness
Byla to ta osoba, která má dobrotu
somebody is using my phone what kind of
někdo používá můj telefon jaký druh
things can those compromising users do
věci, které dělají kompromitující uživatelé
with my phone what can they do that I
s mým telefonem, co můžu dělat já
need to be concerned about because
musí být znepokojen, protože
sometimes we think well it doesn't
někdy si myslíme dobře, že to není
really matter I'll just cancel my fam
opravdu záleží na tom, že svou fam
service and but what are the what are
služby a jaké jsou
the threats any data on there can be
ohrožení případných dat
used against you so if you think about
Používá se proti vám, takže pokud o tom přemýšlíte
what data might be stored on the device
jaké údaje mohou být v zařízení uloženy
you think about your address book in a
myslíte na váš adresář v a
smartphone really it has it has fields
smartphone opravdu má pole
for date of birth it has fields for
pro datum narození má pole pro
family members you know the assistants
členům rodiny, které znáte asistentům
name for her business contact
jméno pro její obchodní kontakt
anniversaries all of these data points
výročí všech těchto datových bodů
that are useful potentially to it to a
které jsou potenciálně pro něj užitečné
to a processor or a hacker to assume
do procesoru nebo hacker převzít
someone's identity maybe not even your
něčí identita možná není ani vaše
own so this is just your own information
vlastní, takže to jsou jen vaše vlastní informace
you're losing on a device it could be
ztrácíte na zařízení, které by mohlo být
that of your friends and family or
to vaše přátelé a rodina nebo
business associates and so you know it
obchodními partnery a tak ty to víš
is it really it really is incumbent on
Je to opravdu ve skutečnosti je povinností
the owner of that device the person
vlastník tohoto zařízení osoba
retaining that data on that mobile
zachování těchto dat na tomto mobilním zařízení
mobile phone to take every step possible
mobilní telefon, aby podnikl každý krok
to secure it you know inclusive of
zajistit to víte, včetně
things like pasta codes of device every
věci jako pasta kódy zařízení každý
major smartphone today has the ability
hlavní smartphone dnes má schopnost
for you to enable a passcode for that
abyste mohli povolit přístupový kód
theoretically only you can access it who
teoreticky pouze k němu máte přístup, který
you've got more advanced films and out
máte pokročilejší filmy a venku
biometric locks you know like like like
biometrické zámky, o kterých víte, že se vám líbí
the Apple touch ID and they're similar
Apple touch ID a podobně
things coming in from Samsung and
věci přicházející ze společnosti Samsung a
kyocera and other manufacturers of
Kyocera a dalších výrobců
devices are producing these these
zařízení vyrábějí tato zařízení
physical biometric unlock capabilities
fyzické možnosti biometrického odemykání
using those technologies using the
používání těchto technologií pomocí
ability to do remote wiping of the
schopnost dělat vzdálené stírání
device through your service provider or
zařízení prostřednictvím vašeho poskytovatele služeb nebo
through the phone manufacturer all very
přes výrobce telefonu velmi
important things to protect the data on
důležitých věcech na ochranu dat
they sound really important Robert but
Zní to opravdu důležité, ale Robert
they also found very
našli také velmi
flex and and as a parent I mean we
flex a a jako rodič myslím my
talked about yeah add up for add some
hovořil o tom jo, přidávejte pro některé
protection add some two-factor
ochrana přidat dva-faktor
authentication to unlock your phone and
ověření odemknutí telefonu a
and these kyra so but if my kids are
a tyto kyře, ale pokud jsou mé děti
playing a game on my phone and and all
hrát hru na mém telefonu a všechno
of a sudden it goes to sleep they need
najednou jdou spát, co potřebují
to come to me to get me to unlock it and
přijít ke mně, aby mě odemknout a
as a parent we know and I'm sure there
jako rodič, který známe, a jsem si jistý, že tam
are viewing on that hasn't going yeah
se dívám na to, že jo jo
you know what I have that disabled
víte, co mám, že má zdravotní postižení
specifically because my kids are using
konkrétně proto, že moje děti používají
my device and and that can lead to
moje zařízení a i, které mohou vést k
problems it can even jump even just as
problémy to může dokonce skákat, stejně jako
recently a couple of days ago I reached
před pár dny jsem nedávno dosáhla
my data cap on my phone which was we
můj datový strop na telefonu, který jsme my
gotta cops know that I need no idea ya
gotta policajti vědí, že musím tušení ya
know that i had my Wi-Fi turned off i
víte, že jsem vypnul Wi-Fi i
have Wi-Fi at home I so I have a low
mít Wi-Fi doma, takže mám nízké
data service thing and I had I had
datová služba věc a já měl jsem měl
forgotten that i turned my Wi-Fi off so
Zapomněl jsem, že jsem vypnul Wi-Fi
I'd reach my cat ok so my provider who
Dostal jsem kočku v pořádku, takže můj poskytovatel, kdo
isn't tell us but still texted me you're
neřekne nám to, ale pořád mi to říkal
at ninety percent right now right
v devadesát procent právě teď
respond with one to increase by a
reagovat s jedním zvýšit o a
certain number of megabytes Gordon 2241
určitý počet megabytů Gordon 2241
I'm so bad I can get you right through
Jsem tak špatná, že vás mohu přesně dostat
this is right right this has crtc
toto je správné, toto má crtc
written all over it regulations that
napsal po něm celou řadu předpisů
have been put in place by the Canadian
byly zavedeny kanadskými
government so that when we're on our
vláda tak, že když jsme na naší
mobile devices those kinds of things
mobilní zařízení takové věci
happen so i press to and bright but and
stalo se tak, abych stiskl a jasný ale a
so i added like an extra twenty dollars
tak jsem přidal další dvacet dolarů
to my bill to save myself to thirty-five
na můj účet, abych se zachoval až na třicet pět
dollars right 4,000 I but at the same
dolary pravdu 4000 já, ale zároveň
time if it wasn't me right like yeah how
kdyby to nebylo správné jako jo jo
did they know that right what and they
věděli to správně co a oni
couldn't and we're going to we're going
nemohl a my jdeme, jdeme
to talk about that in just a moment
o tom si promluvit za okamžik
Robert because I know there are some
Robert, protože vím, že tam jsou některé
solutions out there but just backing up
řešení, ale jen zálohování
for just a moment because I think it's
na chvíli, protože si myslím, že je to
important to note we're talking about
důležité je poznamenat, že mluvíme
and you brought to mind the thought of
a myslel jste na to
identity theft and it sounds so serious
krádež identity a zní to tak vážně
and it sounds like one of those things
a to zní jako jedna z těch věcí
that could never happen to me but we're
to se mi nikdy nestalo, ale my jsme
starting to see more and more for
začíná vidět více a více pro
example CEO identity theft and it's not
například krádež identity generálního ředitele a to není
even somebody compromising my accounts
dokonce i někdo ohrožující mé účty
and locking me out of my bank accounts
a zablokoval mě z mých bankovních účtů
and out of my personal data or
a z mých osobních údajů nebo
traveling the world on my passport it's
cestuje po světě na svém pasu je to
not that we can't think of identity
ne že nemůžeme myslet na identitu
theft as that big because what can
krádež tak velká, protože to, co může
happen as you know Robert somebody could
jak víte, že někdo Robert mohl
find a ceo's phone or somebody who's at
najít mobilní telefon nebo někoho, na koho je
a certain level that is a buyer for a
určitou úroveň, která je kupujícím pro
company and is able to then message
společnost a je schopen pak poslat zprávu
somebody within the company and say okay
někdo uvnitř společnosti a říct to dobře
I'm in the Caymans I need you to
Jsem v Kajmanské ostrovy potřebuju, abys
transfer $10,000 to my account right
přesměrujte 10 000 dolarů na svůj účet správně
away now yeah and because they now
teď hned a proto, že teď
appear to be that person so the identity
zdá se, že je tato osoba tak totožnost
theft is not even a grand scheme it's
krádež není dokonce ani velkým schématem
just simply I've got the contacts I know
prostě mám kontakty, které znám
the names of the people to reach out to
jména lidí, s nimiž se chcete dostat
and I can trick them into thinking you
a můžu je oklamat, abych vás přemýšlel
know using tactics that we see in
známe taktiky, které vidíme
phishing scams and things like that
podvody typu phishing a podobné věci
social engineering to trick people into
sociální inženýrství, které by lidem podvedlo
transferring funds and so this is a
převod prostředků, a tak je to
really really big issue but what as
opravdu velkou záležitostí, ale co
sasha was alluding to what can people do
sasha se zmiňuje o tom, co mohou lidé dělat
that are just average users i bring up
které jsou jen průměrné uživatele i vychovávat
c128 d commented on our youtube channel
c128 d komentoval na našem kanálu youtube
and said here's the problem even if we
a řekl jsem, že to je problém, i když my
are capable technologically of creating
jsou technologicky schopné vytvářet
a dummy proof technological
fiktivní důkaz technologie
infrastructure the problem is that it
infrastruktura problém je, že to
would be so unwieldy and so complicated
by bylo tak těžké a tak komplikované
that the average computer user who is
že průměrný uživatel počítače, který je
probably not even qualified to use a
pravděpodobné, že nebudete dokonce oprávněni používat a
computer would not be able to operate it
počítač by jej nemohl ovládat
so there has to be a fine line so what
tak musí existovat jemná čára, takže co
can we do because it is just average
můžeme dělat, protože je to jen průměr
users who are in companies so how can
uživatelé, kteří jsou ve společnostech, tak jak to může
how can companies truly protect
jak mohou firmy skutečně chránit
themselves oh man there's a lot of
sami oh člověk je tu spousta
questions in there look at me go a
Otázky v tam se podívat na mě jít
little bit yeah we were talking about
trochu jsme to mluvili
identity theft and one of the things
krádež identity a jednu z věcí
that I think it's mixed up a little bit
že si myslím, že je trochu smíšené
in the media specifically is that
v médiích je to konkrétně
identity theft has a very specific
krádež identity má velmi specifické
definition and that is where someone
definice a to je místo, kde někdo
uses your information your identity
používá vaši informaci vaši totožnost
information your name your address date
informujte své jméno své datum
of birth maybe your family's family
narození možná rodina vaší rodiny
information to open new credit in your
informace o otevření nového kreditu ve vašem účtu
name or to access an account that has
pojmenovat nebo pro přístup k účtu, který má
value that we already have not by using
hodnotu, kterou již nepoužíváme
those data points what we're talking
tyto údaje ukazují na to, o čem mluvíme
about here specifically is impersonation
konkrétně zde je zosobnění
of a legitimate user
oprávněného uživatele
and this has been a scheme we've been
a to byl program, který jsme byli
seeing for a long time with with
dlouho vidět s
broad-reaching effect especially at the
širokopásmový efekt, zejména na
treasury management the CEO level of an
řízení pokladny na úrovni generálního ředitele
organization these schemes tend to
organizaci těchto systémů
happen after the credentials for an
stalo se po pověřeních pro
email account have been taken
e-mailový účet byl přijat
specifically the CEOs credentials for
konkrétně pověření generálních ředitelů pro
their email account now if you get a
Jejich e-mailový účet teď, pokud se dostanete
hold of their physical phone with the
držet jejich fyzický telefon s
credentials already embedded and makes
pověření již vložena a dělá
it that much easier but it's a little
to je mnohem jednodušší, ale je to málo
harder to get ahold of those phones to
těžší sehnat z těchto telefonů
enact those sorts of attacks in mass to
přijmout takové druhy útoků v masové míře
do traditionally we'll see these things
tradičně uvidíme tyto věci
happen just through key logging or
stane se pouze prostřednictvím klíčových protokolů nebo
malware or some other technological
malware nebo nějaký jiný technologický
scheme to get that consent that CEOs
schválit generálního ředitele
username and password and they'll just
uživatelské jméno a heslo a oni prostě
login to webmail look send the message
Přihlašte se k webovému e-mailu
without ever having to have physical
aniž by museli mít fyzické
access to the individual of their
přístup k jednotlivci jejich
devices at all and and and you know what
zařízení vůbec a a a víte, co
do you do in those cases if you're an
děláte v těchto případech, pokud jste
employee in the treasury management
zaměstnance v řízení pokladny
department or accounting department or
oddělení nebo účetnictví nebo
whoever it happens to be and you get a
kdokoli se to stane a dostanete
weird request don't action on it pick up
podivný požadavek nepodnikne žádná akce
the phone and call them and if you can't
v telefonu a zavolejte je, a pokud nemůžete
get ahold of that person call their
dostat ahold této osoby jejich volání
assistant call someone else and other
asistent volat někoho jiného a dalšího
travel plans there are places you can go
cestovní plány jsou místa, kam můžete jít
to verify those interactions these sort
ověřit tyto vzájemné interakce
of scheme happen because people
schématu se děje proto, že lidé
inherently want to please their their
v podstatě chtějí potěšit jejich své
employers they want to do whatever they
zaměstnavatelé chtějí dělat cokoli
can to do a good job for them and end to
mohou dělat dobrou práci pro ně a skončit
to be responsive to their needs and so
reagovat na jejich potřeby a tak
people that are using these sort of
lidé, kteří používají tento druh
attacks are preying on the human human
útoky na lidské lidi
behavior and basically that people want
chování a v podstatě to lidé chtějí
to be helpful and they expect that these
být užitečné a očekávají to
be more dramatic and the more demanding
být dramatická a náročnější
the request the fact or someone's going
žádost o skutečnost nebo někdo jít
to react to it trying to be helpful and
reagovat na to snažit se být užitečné a
you know if anyone gets one of these
víte, jestli někdo dostane jeden z nich
like I said pick up the phone make a
jako jsem řekl, vyzvednout telefon udělat
phone call to someone of authority in
telefonovat na někoho, kdo je v úřadu
the organization just verify this person
organizace tuto osobu ověří
really is in the Cayman Islands me as a
opravdu jsem na Kajmanských ostrovech jako
million bucks wired right now yeah it
miliony dolarů, které jsou vázány právě teď jo
sounds like simple but but that's that's
Zní to jako jednoduché, ale to je to
the best way to sort these sort of
nejlepší způsob, jak tento druh třídit
issues it's out of the ordinary take em
problémy, které je mimo běžné přijetí em
phone and ask very good okay we're
telefon a zeptat se velmi dobře, dobře jsme
speaking with Robert caps from new data
mluvit s novými daty
security we've got to take a really
bezpečnost musíme skutečně přijmout
quick break and when we come back we're
rychlá přestávka a když se vrátíme, jsme
going to flip the coin take the
jít na mince vzít se
different approach the opposite approach
odlišný přístup k opačnému přístupu
and say you know hey what can companies
a říkat, že víte, co může společnost
do to recognize whether the person they
rozpoznat, zda osoba, kterou oni
are talking to is in fact the
s nimiž mluvíte, je ve skutečnosti
consumer their customer stick around
spotřebitelé zákazníci držet kolem
we're gonna be right back after this
po tomhle budeme zpátky
Jeff Westham Yellin you're building a
Jeff Westham Yellin stavíte
brand new beautiful website what are you
zbrusu nové krásné webové stránky, co jste vy
alright you're terrible actor what this
v pořádku jsi hrozný herec, co tohle je
we're acting comes into play I don't
my jedeme do hry, nemám
know where Arctic you're supposed to add
vědět, kam má Arctic přidat
okay building a really cool website are
OK budování opravdu skvělých webových stránek jsou
you building a really cool website you
stavíte na vás opravdu skvělý web
need hosting one of the things about a
Potřebujete hosting jednu z věcí, o
hosting account is you don't want to
hosting účet nechcete
have limitations put on your website
mají na vaše webové stránky omezení
it's sure how much hard drive space you
je si jistý, kolik místa na pevném disku jste
have how many email accounts how many
mít kolik e-mailových účtů kolik
domains can point to it well we've got
domény mohou ukazovat na to dobře máme
an amazing deal for you for a very
úžasné řešení pro vás za velmi
limited time cat five dot TV / dreamhost
omezená doba kočky pět dot TV / dreamhost
for just five dollars and a bit of
za pouhých pět dolarů a trochu
change per month you are going to get
Změna měsíčně budete dostávat
unlimited web site hosting unlimited
neomezený web hosting neobmedzený
email accounts on that hosting service
e-mailových účtů v této hostitelské službě
you are also going to receive a free
také dostanete zdarma
domain name the roof of your own comm
název domény střecha vlastní komunikace
site to put that amazing website that
místo, aby to úžasné webové stránky, které
you've been working on on there if you
na tom pracujete, jestli vy
run if you want to build a wordpress
spustit, pokud chcete vytvořit wordpress
site five sign up cat five dot TV /
místo pět zaregistrovat kočku pět dot TV /
dreamhost don't potato the papers are
dreamhost nemají brambory papíry jsou
just don't do it but hey it's a great
prostě to nedělej, ale hej, to je skvělé
deal folk fest feel you're going to find
vypořádat s lidovou festou, kterou se chystáte najít
five dollars and change per month go to
pět dolarů a změna měsíčně
cap five dot TV / dreamhost welcome back
čepice pět dot TV / dreamhost vítáme zpět
this is category five technology TV and
to je kategorie 5 technologií TV a
this evening we are speaking with Robert
dnes večer mluvíme s Robertem
caps from new data security and we're
čepice z nové bezpečnosti dat a my jsme
talking about well we're using the
mluvíme o tom, že používáme
example of a recent attack that happened
příklad nedávného útoku, který se stal
by simply well not even attack but
prostě ani dokonce ani neútočí, ale
somebody lost their phone and a person
někdo ztratil telefon a osobu
who found it ran up a twenty four
který zjistil, že se rozběhlo dvacet čtyři
thousand dollar bill Robert great to
tisíc dolarů bankovka Robert skvěle
have you here free beer Robert when we
máš tady volné pivo Robert, když jsme
when we think about this okay so we're
když si myslíme, že o to v pořádku, takže jsme
looking at let's say the mobility
když se podíváme na mobilitu
provider they sent a text message to the
poskytli SMS zprávu
VA end user or so they thought that said
VA koncového uživatele, nebo tak, že si to mysleli
hey we're about to hit that cap just
hej, chystáme se dostat na tuto čepičku
like Sasha had do you want to authorize
jako Sasha nechcete povolit
this and of course the end user who was
toto a samozřejmě konečný uživatel, který byl
not the actual person paying the bill
nikoli skutečná osoba, která zaplatila účet
said yes what can companies lower yeah
řekl ano, co mohou společnosti nižší
what can companies like that mobility
co mohou společnosti jako tato mobilita
provider do in order to do a better job
poskytovatel dělat, aby vykonával lepší práci
of protecting their end users yeah is so
chránit své koncové uživatele ano ano
first and foremost using the device
především pomocí zařízení
they've issued to the consumer and
které vydali spotřebiteli a
verifying that's the legitimate device
ověření, že je to legitimní zařízení
using the techniques that they have they
pomocí technik, které mají
can they can verify the devices as
mohou zařízení ověřit jako
serial number on the IM can be you know
sériové číslo v IM může být známo
is the same device that's on the network
je stejné zařízení, které je v síti
that they issued to the customer they
které vydali zákazníkovi
can verify that that device hasn't been
může ověřit, že toto zařízení nebylo
tampered with and that it's still
a že je to stále
geographically in a specific area they
geograficky v určité oblasti
can do these sort of things behind the
mohou tyto věci dělat za
scene to do some verification of whether
scénu provést nějaké ověření, zda
or not the device is where it should be
nebo není zařízení, kde by mělo být
when a device is lost when physical
kdy se fyzické zařízení ztratí
device is lost that's very difficult for
Přístroj je ztracen, že je velmi obtížné
an organization to be able to Texas
organizace, která má být schopna Texasu
pecially if it stays within the same
zvláště pokud zůstane v tomtéž
geographic region that normally does in
geografická oblast, která normálně dělá v
the case where the bill gets that high
případ, kdy je účet tak vysoký
you know going over by twenty or thirty
víš, že jdete přes dvacet nebo třicet
dollars it's pretty easy to send them a
dolarů je velmi snadné je poslat
text messages verify when you get over a
textové zprávy ověřují, kdy se dostanete přes
thousand you might need to make a phone
tisíc, možná budete potřebovat telefon
call of a customer and just verify some
volání zákazníka a jen ověřit některé
additional information the other thing
další informace další věc
that can be done is to push those
to může být , je tlačit ty
customers back to the the web portal to
zákazníci zpět na webový portál
log in and verify their credentials and
přihlaste se a ověřte si jejich pověření a
maybe do some additional verification
možná nějaké další ověření
that it still possess the device yeah
že má ještě zařízení ano
that makes a lot of sense so I could see
to má velký smysl, abych to viděl
them picking up the phone and calling
zvedli telefon a zavolali
the customer's cell phone and actually
mobilního telefonu zákazníka a skutečně
saying yeah what is your date of birth
Řekni jo, jaký je tvůj datum narození
what is where their home phone
co je jejich domácí telefon
that big of a billion already jar
ta velká miliarda už jar
because they might have that I did the
protože by mohly mít to, co jsem udělal
device that could be locked yeah very
zařízení, které by mohlo být uzamčeno jo jo
good okay do we have any questions
Dobře v pořádku máme nějaké dotazy
coming in the chat room join us on cat
přicházíme do chatovací místnosti a připojíme se k nám na kočku
its category 5 on freenode if you have
jeho kategorie 5 na freenode, pokud máte
any questions we're speaking with Robert
jakékoliv otázky, které mluvíme s Robertem
caps from new data security and it's
čepice z nové bezpečnosti dat a je to
always a pleasure having you here Robert
vždy tě potěší, když tě máš Roberta
what we hear about two-factor
co slyšíme o dvou faktorech
authentication and I think about this in
o autentizaci a myslím v tom
terms of our login credentials for
podmínky našich přihlašovacích údajů pro
websites and things like that obviously
webových stránek a podobných věcí
it doesn't help us if we lose something
nepomůže nám, když něco ztratíme
like a passport or some other personally
jako pas nebo nějaký jiný osobně
identifying information our wallet and
identifikace informací naší peněženky a
things like that but we're in a
takové věci, ale jsme v tom
progressively more and more digital
postupně stále více a více digitálních
world where our cell phone becomes our
světě, kde se náš mobilní telefon stává naší
wallet our cell phone becomes our
peněženka náš mobilní telefon stane naše
personal identification our
osobní identifikace našeho
communications device so is there is two
komunikační zařízení tak je tam dva
factor authentication something that is
Faktor ověřování něco, co je
going to fix this thank you know a
bude to opravit děkuji víš a
little bit of a leading question so
trochu přední otázky tak
what's your multi factor is really what
jaký je váš multifunkční faktor
we talked about it isn't just looking at
hovořili jsme o tom, že se to nedívá jen na to
two factors is looking as many factors
dva faktory hledají tolik faktorů
as we can about the consumers
jak můžeme o spotřebitelích
interaction the behavior in real time to
interakce chování v reálném čase
make an assessment of whether or not
posoudit, zda je či nikoliv
they are physically present in that
jsou fyzicky přítomni v tom
interaction and you know and if they are
interakci a víte a pokud ano
just verifying that it is the right
jen ověřit, že je to správné
person so when we talk about
tak, když o tom mluvíme
multi-factor authentication again it's
multifaktorová autentizace je opět
something you have like a cell phone or
něco, co máš jako mobilní telefon nebo
one of those little two-factor tokens
jeden z těch malých dvojfaktorových žetonů
that if you ever seen a bank employee or
že kdybyste někdy viděli bankovního zaměstnance nebo
a corporate employee how there's a
firemní zaměstnanec, jak je to
little thing from the keychain with the
malá věc z klíčenky s
numbers rotates all the time this is
čísla se točí po celou dobu
something you physically have that it's
něco, co fyzicky máte, že je to
provable to you they're a good example
prokázat, že jsou dobrým příkladem
of something you have that everybody has
něčeho, co jste si, že každý má
in their wallet a chip and pin card the
v jejich peněžence čip a pin kartu
chip card itself is a factor of
samotná čipová karta je faktorem
authentication that is something you
ověření, které jste vy
physically have issue juice by the banks
fyzicky mají problémy s bankami
that can be verified by the bank when
které může banka ověřit, když
it's placed into the slot reader
je umístěn do čtečky slotů
something you are again we talked about
něco, o čem jste opět mluvili
physical biometrics but also its
fyzikální biometrie, ale také její
behavior when we go online using a
chování, když jdeme online pomocí a
fingerprint irish scam it's not really
otisk prstů irský podvod není to opravdu
easy to use in most online interactions
snadno použitelné ve většině interakcí online
but how you use your device how you type
ale jak používat vaše zařízení, jak píšete
your username and password how you go
vaše uživatelské jméno a heslo, jak jdete
through the motions of interacting with
přes pohyby s interakcí
a form a login form you know
formuláře přihlašovací formulář, který znáte
even down to your behaviors of whether
dokonce až na vaše chování, zda
or not use the tab key to move between
nebo nepoužívejte klávesu tabulátoru k pohybu mezi
form fields or use the mouse all these
vyplňte pole nebo použijte všechny tyto myši
things are very unique to an individual
věci jsou pro jednotlivce jedinečné
human so when you take the things they
lidské, takže když vezmeš ty věci
have like a device or a car or a past
mít jako zařízení nebo auto nebo minulost
code generator you take things that they
generátor kódu, vezmete věci, které oni
are like the behavior and some of the
jsou jako chování a některé z nich
physical interactions they make with
fyzické interakce, které dělají
their technology any couple that with
jejich technologie každý pár, který s
things they know like you use them or
věci, které vědí, jako byste je používali nebo
password or secret questions or even you
heslem nebo tajnými otázkami nebo dokonce i vy
know knowledge of their credit history
znal znalost své kreditní historie
or where they've lived in the past or
nebo kde žili v minulosti nebo
what color cars they don't when you take
jaké barevné vozy nemají, když přijmete
all those things together along with the
všechny tyto věci dohromady spolu s
context of where they're interacting
v kontextu toho, kde interagují
from and the other signals are available
a ostatní signály jsou k dispozici
in our online such transaction you get a
v naší on-line takové transakci dostanete
very clear picture of whether or not
velmi jasný obrázek o tom, zda je či nikoliv
this consumer is really severe and and
tento spotřebitel je opravdu vážný a
so you know in a lot of cases the reason
takže v mnoha případech víte důvod
why we can't tell who someone is at the
proč nemůžeme říct, kdo je někdo na
other end of the wire so they haven't
jiný konec drátu, takže nemají
looked enough of the data points that
vypadal dostatečně z datových bodů, které
are available to us to evaluate so is
jsou k dispozici, abychom tak zhodnotili
this an issue of needing a technological
toto téma potřebuje technologický
solution that just doesn't exist yet to
řešení, které ještě dosud neexistuje
really get there or is this all about
doopravdy se tam dostat nebo je to všechno
educating not just the end users to
vzdělávat nejen koncové uživatele
protect themselves but also the the
chránit sebe, ale také
people who work for these companies to
lidem, kteří pracují pro tyto společnosti
know that okay I need to pick up the
víte, že dobře, musím vyzvednout
phone and call this customer like is
a zavolejte zákazníkovi jako je
that just now it's just an educational
že právě teď je to jen vzdělávací
thing there's no silver bullet I mean is
věc, že ​​neexistuje žádná stříbrná kulka
there's no one solution security is a
neexistuje žádné řešení zabezpečení
series of layers if you think of it that
série vrstev, pokud o tom uvažujete
way you know some people will say the
způsob, jak víte, že někteří lidé budou říkat
layers of an onion or even the layers of
vrstvy cibule nebo dokonce vrstvy
gumball if you think about it on the EO
gumball, pokud o tom přemýšlíte na EO
at the end of the day you need a healthy
na konci dne potřebujete zdravý
dose of education for those users to
dávka vzdělání pro tyto uživatele
know that there are threats and to you
víte, že existují hrozby i pro vás
know to understand that you know they
vědět, že to víte
need to ask questions if it's something
je třeba se ptát, jestli je to něco
doesn't smell quite right human
necítí úplně správné lidské
intuitions are really good a really good
intuice jsou opravdu dobré a opravdu dobré
arbitrate of risk and then you know on
rozhodovat o riziku a pak znáte
top of that we need technology you know
navíc potřebujeme technologii, kterou znáte
everything I've talked about today so
všechno, o čem jsem o tom dnes mluvil
far our real-world technologies that
naše skutečné technologie
exist today and can be adopted by
Dnes již existují a mohou být přijaty
organizations they just either choose
organizace, které si buď zvolí
not to because you know they don't
ne proto, že víte, že ne
believe that the risks are there for
věří, že existují rizika
them as too small the problems to deploy
je příliš malé problémy, které je třeba nasadit
that you know technology that might be
že znáte technologii, která by mohla být
expensive or difficult I think a lot of
drahé nebo obtížné Myslím, že hodně
times we think that these attacks are
myslíme, že tyto útoky jsou
tar
dehet
and quite often they're not there
a docela často tam nejsou
they're very blanketed you know
oni jsou velmi pokrčeni, víte
attacking vulnerable systems and that's
útoky na zranitelné systémy a to je
as simple as it is yeah I mean if you go
tak jednoduché, jak to je jo Myslím, jestli půjdeš
either way it really depends what
ať už to opravdu záleží
they're after when we see CEO attacks
oni jsou po, když vidíme útoky generálního ředitele
when we see issues where they're trying
když vidíme problémy, kde se snaží
to get to the to the CFO account so they
dostat se na účet CFO tak, aby
can issue orders to transact those are
mohou vydat příkazy k transakci, které jsou
very targeted attacks they're not
velmi cílené útoky, které nejsou
generally you know crimes of opportunity
obecně znáte zločiny příležitosti
they've done their homework they have
oni dělali své domácí úkoly
the org charts for for who in the
orgové grafy pro koho v
organization we need to contact whose
organizace, které potřebujeme kontaktovat
accounts need to take over and they're
účty musí převzít a jsou
very deliberate about going after those
velmi záměrně o tom, že jdeme za nimi
people when we talk about general
lidé, když mluvíme o generálovi
consumers not so much on the targeted
spotřebitelé nejsou na cíli tak hodně
side it's very opportunistic you know
strana je velmi oportovní, víte
their data was released in a data breach
jejich údaje byly zveřejněny při narušení dat
there might be a phishing attack that's
může to být phishingový útok
against that consumer based on the email
proti tomuto spotřebiteli na základě e-mailu
address that was stolen may their name
adresu, která byla ukradena, může jejich jméno
and some other information to make that
a některé další informace k tomu
attack look legitimate um where we see
útok vypadá legitimní tam, kde vidíme
use names and passwords stolen we see
používají jména a hesla ukradená, jak vidíme
those run across the login pages of the
ty běží přes přihlašovací stránky
top 500 websites ecommerce banking
top 500 webových stránek elektronického bankovnictví
whatever they happen to be and and
bez ohledu na to, co se stalo, a a
they'll run those database they're
budou spouštět ty databáze, které jsou
looking for overlap and valid account
hledá překrývání a platný účet
and they know that consumers that they
a vědí, že spotřebitelé, že oni
tend to reuse the same user names and
mají tendenci opětovně používat stejné uživatelské jména a
passwords over and over again and so
hesla znovu a znovu, a tak
there's going to be a hit rate for them
tam bude pro ně hit rate
and they'll go after those account I
a půjdou po těch účtu I
think here in Canada more so than then
myslet zde v Kanadě více než tehdy
it maybe in the States the consumer is
možná ve státech je spotřebitel
also the like there's so many mom and
stejně jako je tam tak mnoho maminky a
pop shops up here north of the border
pop obchody sem tady na sever od hranice
there's so many small businesses that
existuje tolik malých podniků, které
are just you know at six or ten people
jsou jen ty, co víš u šesti nebo deseti lidí
that really each individual is just a
že skutečně každý jedinec je jen a
consumer they're not educated in cyber
spotřebitelé, kteří nejsou v kybernetickém vzdělávání
security right they're not a copy in any
bezpečnostní právo, že v žádném případě nejsou kopií
way which leads me to dooley's question
což mě vede k otázce dooley
Julie to do Leda Vulcan do it are there
Julie, aby udělala Leda Vulcan, je tam
tools for dummies to put in to use for
nástroje pro figuríny, které se dají využít
protection so people right aren't really
ochrana, takže lidé pravdu nejsou opravdu
talking guys rule yeah so like for
mluvící chlapci praví, že jo tak rád
people who need like relatives that need
lidé, kteří potřebují příbuzné, kteří potřebují
protected or like right if you work in a
chráněný nebo jako pravý, pokud pracujete v
small office and maybe some of you or
malá kancelář a možná někteří z vás nebo
more savvy than others you know yeah I
více zdatnější než ostatní, víte jo
would think about you know six to ten
přemýšleli o tom, že znáš šest až deset
you know right smbs or even vs be very
víte správné smbs nebo dokonce vs být velmi
you're not going to invest a hundred
nebudete investovat sto
thousand dollars in endpoint protection
tisíc dolarů v ochraně koncových bodů
alright so what can I do well I mean
dobře, co můžu udělat dobře?
when you talk
když mluvíš
endpoint protection you're talking about
ochrana koncového bodu, o které mluvíte
that few of number of employees you're
že málo z počtu zaměstnanců jste
talking about commercial products to be
mluvit o komerčních produktech
honest you're looking for the same
upřímně hledáte to samé
products that a consumer would possibly
výrobky, které by spotřebitel mohl
deploying their own you know laptop or
nasazení svého vlastního notebooku nebo
PC on in those cases you know any
PC v těch případech, které znáte
off-the-shelf malware solutions that
off-the-shelf malware řešení, která
have you know in diverse malware and
víte v různých malwaru a
potentially even web content filtering
případně i filtrování webového obsahu
right those products are going to have
Právě tyto produkty budou mít
some capabilities to help against some
některé schopnosti, které pomáhají proti některým
of these attacks but keep in mind the
těchto útoků, ale pamatujte na to
attacks for their most powerful are the
útoky pro jejich nejsilnější jsou
ones that are not against the technology
ty, které nejsou proti technologii
but against the human psyche they're the
ale proti lidské psychice jsou to
really confident attack those are cons
opravdu jistý útok, to jsou nevýhody
those that have just moved online their
ty, které se právě přesunuly online
confidence cancer they're trying to prey
Rakovina důvěra, že se snaží kořist
on people's desire to respond quickly
na touhu lidí reagovat rychle
and be helpful to other humans and you
a být užitečný pro ostatní lidi i pro vás
know they're looking for you to you know
víte, že vás hledají, abyste věděli
just there or or they're trying to prey
jen tam nebo nebo se snaží obehnout
on your fear of online transactions you
na strach z on-line transakcí vy
see a lot of phishing attacks disguised
podívejte se na maskované útoky phishingu
as account warnings that someone's tried
jako upozornění na účet, že se někdo pokoušel
to access your account please login
pro přístup k vašemu účtu se přihlaste
right now so we can protect you no
právě teď, abychom vás mohli chránit ne
better way to get someone to jump on
lepší způsob , jak někoho skočit
that right now is I think they're about
že právě teď myslím, že jsou kolem
to be scams only to be scammed so I mean
být podvody jen proto, aby byly podvodné, tak myslím
it's just that's that's the kind of
to je právě tohle
thing that it's really hard to protect
věc, kterou je opravdu těžké chránit
against those schemes in those scenarios
proti těmto systémům v těchto scénářích
and so it comes down to the not
a tak to jde dolů na ne
necessarily the consumers to protect
nutně spotřebitelé chránit
themselves and may need to educate
a mohou potřebovat vzdělávat
themselves whether they're a small
sami, ať už jsou malé
business or an actual at home consumer
podnikání nebo skutečný domácí spotřebitel
education first like we'll figure out a
vzdělání nejprve, jako bychom zjistili, a
way to get people aware there are
způsob, jak si je lidé uvědomují
problems and questioning things yeah
problémy a zpochybňování věcí jo
I've been on glad yeah but beyond that
Jsem rád jo, ale za to
it's up to their institutions they do
závisí to na jejich institucích
business with for banking it's up to
podnikání pro bankovnictví je na tom
their e-commerce providers they do
jejich poskytovatelé elektronického obchodu dělají
business the suppliers website then they
podnikání na stránkách dodavatelů pak oni
are taking the steps to make sure that
podnikli kroky k tomu , aby to ujistili
when someone comes in logging in as them
když se někdo přihlásí jako oni
that their accounts are protected and
že jejich účty jsou chráněny a
through multi-factor authentication or
prostřednictvím vícefaktorového ověřování nebo
keep strokin gesture verification or
držet ostrý gesta ověření nebo
Cassandra whatever happens to be a nun
Cassandra, co se stane, je to jeptiška
thinking about you know how these things
přemýšlel o tom, jak víš tyhle věci
fall so flat in like you online banking
tak padnout tak, jako jste on-line bankovnictví
that ask the name of your dog as a
které se zeptáte na jméno svého psa jako
second factor yeah what okay well what's
druhý faktor jo, co je v pořádku co je
your favorite food most people are
vaše oblíbené jídlo je většina lidí
probably gonna say past
pravděpodobně řekne minulost
maybe pizza yeah didn't so you know it
možná pizza jo , tak to nevíš
kind of falls flat so if it's if there's
druh pádů plochý, takže pokud je to, pokud existuje
not a technological solution and it's
ne technologické řešení a je to
largely about education and that's what
do značné míry o vzdělávání a to je to, co
we're hearing here tonight from our
dnes večer slyšíme od nás
guest Robert Capps who joins us from new
hostující Robert Capps, který se připojí k nám z nových
data security calm and that's nu so I
zabezpečení dat klid a to není tak
get the impression that we really need
získat dojem, že skutečně potřebujeme
to educate ourselves that's really what
abychom se vzdělávali, co je opravdu co
it boils down to because if the entire
to se svrbí, protože pokud je to celé
declare their tactics is what they are
deklarovat, že jejich taktika je to, čím jsou
right there tapping into our fears and
právě tam se klepá na naše obavy a
tricking us into doing things that we
klamou nás, abychom dělali věci, které my
shouldn't do and we probably know we
bychom neměli dělat a my asi víme, že jsme
shouldn't do but by the time you get
by nemělo dělat, než se dostanete
there and you realize oh I'm being
tam a uvědomujete si, že jsem
scammed it might be too late and that's
že by to mohlo být pozdě a to je
you know not always the case maybe
Víte, není vždy možná
you've lost your phone and someone's
ztratil jste telefon a někoho
walked away with it it's all about
odešel s ním je to všechno
education and knowing that we need to
vzdělávání a vědomí toho, že musíme
now follow up with our provider and
nyní následujte s naším poskytovatelem a
cancel service or get them to track down
zrušit službu nebo je nechat sledovat
at the phone through geolocation
v telefonu přes geolokaci
technology sorry now we need to
Technologie líto, teď musíme
understand though for those consumers
pochopit pro tyto spotřebitele
who are getting these demands / text
kteří dostávají tyto požadavky / text
message or email or anything else most
zprávu nebo e-mail nebo cokoli jiného
legitimate corporations and institutions
legitimních korporací a institucí
are not going to put dire warnings and
nebudou dát špatné varování a
tell you if you didn't click on this
řekněte, jestli jste na to neklikli
link you're gonna have your attention
odkaz budete mít vaši pozornost
they're not going to send those via
nebudou posílat ty přes
email they're going to pick up the phone
e-maily, které si vyzvednou
they're going to call you as a consumer
budou vás volat jako spotřebitelé
or they're going to send you a letter to
nebo vám pošlou dopis
your registered address they're not
vaše registrovaná adresa nejsou
going to do these some of these emails
dělat některé z těchto e-mailů
because they know these organizations
protože znají tyto organizace
know that that is the techniques
vědí, že to jsou techniky
extinguished by the fraudsters and so
zhasili podvodníci a tak
they're going to educate consumers
budou vzdělávat spotřebitele
they'll never make those demands over
nebudou tyto požadavky nikdy překonávat
you as an end user consumer you still
jako spotřebitel koncového uživatele, který stále používáte
can't win because you've registered a
nemůže vyhrát, protože jste se zaregistrovali
dot-com and your name and your address
dot-com a vaše jméno a adresu
are part of the who is which is a public
jsou součástí toho, kdo je veřejností
record and so you're getting these fake
nahrávat a tak dostanete tyto falešné
banking query use and things like that
bankovní použití dotazu a podobné věci
and so you know you can't win so where
a víte, že nemůžete vyhrát, kde
can we go to get more education I mean
můžeme jít, abychom získali více vzdělání
there's their podcasts like category 5
tam jsou jejich podcasty jako kategorie 5
technology TV that deal a lot with cyber
technologie, která se hodně zabývá cyber
security there are you know security
bezpečnost je tam jistá bezpečnost
blogs out there do you have resources
blogy venku máte zdroje
for us that you can recommend that yes
pro nás můžete doporučit ano
to keep us safe there's a great resource
abychom byli v bezpečí, je tu skvělý zdroj
in the stay safe online campaign that
v pobytové bezpečné online kampaně, které
has been I know it's been translated
vím, že to bylo přeloženo
into a number of different
do několika různých
languages and localized to a number of
jazyky a je lokalizován na řadu
different places around the world so I
různých místech po celém světě
mean I I'd have to go look up the actual
znamená to, že musím jít podívat do reality
URL for each country country but I think
URL pro každou zemi země, ale myslím
it's a day stay safe online org in the
je to den bezpečné online org v
US and canada and then it goes beyond
USA a Kanady a pak jde dál
that into other countries as well that's
že do jiných zemí je to také
a great resource great educational
skvělý zdroj skvělé vzdělání
content it's focused not only on
obsah je zaměřen nejen na
consumers but also small businesses and
spotřebitelé, ale také malé a střední podniky
other areas and you know it's a great
ostatní oblasti a víte, že je to skvělé
place to start and it will point you in
místo pro začátek a bude vás bodovat
other directions as well but just
ale i jiné směry
understanding through there are risks
porozumění prostřednictvím toho existují rizika
that the internet is not necessarily a
že internet není nutně a
safe place if you don't know what you're
bezpečné místo, pokud nevíte, co jste
doing you know it isn't to dissuade
děláte víte, že to není odradit
people from you know don't think online
lidé z vás vědí, nemyslím, že on-line
during those things I'm not saying that
během těch věcí to neříkám
at all the internet is a very safe place
na celém internetu je velmi bezpečné místo
to transact business if you can follow
obchodovat, pokud budete moci následovat
some distinct rules and just keep your
některé zřetelné pravidla a jen udržet své
wits about you it's like walking down a
věřím o vás, je to jako jít dolů a
street at night in a town you're not
ulice v noci ve městě, kde nejste
familiar with you don't just hang out
obeznámeni s vámi nemluvíte jenom
you know all the money out of your
znáte všechny peníze z vašeho
pockets and you pull the chains out
kapsy a vytáhnete řetězy ven
there all visible and things you take
tam jsou všechny viditelné a věci, které budete mít
precautions to look around and
bezpečnostní opatření k rozhlédnutí a
understanding where you're at and you
pochopit, kde jste a vy
need to sort of blend in and when
Potřebujete nějaký druh směsi a kdy
someone walks up to you and says yeah
někdo k vám chodí a říká jo
I'm with the bank I need you to give me
Jsem s bankou, kterou potřebuju, abys mi dal
money v-guard yeah be skeletal October
peníze v-guard yeah být kosterní října
to the branch of attack we'll talk there
k pobočce útoku tam budeme mluvit
it's like you know the famous saying
je to, jako znáte slavné povídání
from TV trust no one and I hate to say
od TV důvěřuji nikomu a nenávidím říkat
it but really we have to take that
ale opravdu to musíme vzít
approach where we just don't be too
přístup, kde jsme prostě nebyli příliš
overly automatically trusting of
nadměrně důvěřující
everything that comes into your inbox or
vše, co přichází do doručené pošty nebo
every phone call that comes to your to
každé telefonní hovory, které vám přicházejí
your telephone because there are people
telefon, protože jsou lidé
have to get you that even leads me right
musím tě dostat, že mě dokonce vede správně
back to the Ted the poor guy from telus
zpět k Tedovi chudák z Telusu
yeah we're not from telus the poor guy
jo, nejsme od telu toho chudého chlapíka
that we know and not you know that is
že víme, a nevíte, že ano
not about tell us this could happen to
ne o tom, že by se nám to mohlo stát
any prior for sure but he probably
jakýkoliv předem pro jistotu, ale pravděpodobně
thought entrusted that oh yeah if my
myšlenka svěřila, že ano jo, jestli můj
account looks weird for sure able to
Účet vypadá divně jistě schopni
shut it down like they're not going to
zavřete ji, jako by to nebylo
let me run 65 thousand dollars worth of
dovolte mi provozovat 65 tisíc dolarů
dead boy without shutting it down what
mrtvého chlapečka, aniž by to musel vypnout
if that was his only source of contact a
pokud to byl jeho jediný zdroj kontaktu a
lot of people don't have anything but
spousta lidí nemá nic jiného
their cell phones sure right so he
jejich mobilní telefony jsou pravdivé, takže on
didn't have a way to contact tell list
neměl způsob, jak kontaktovat seznam zpráv
now I'm in his defense I'm obviously on
teď jsem v jeho obhajobě
his defense team
jeho obranný tým
yeah I'd be very surprised if he ended
jo, byl bych překvapen, kdyby skončil
up paying any of even a moderate
zaplatit nějaké dokonce mírné
fraction of that bill at the end of the
část tohoto účtu na konci roku
day because you know it appears that
den, protože víte, že to vypadá
that well I mean just I'm only seeing
že dobře myslím jen vidím
what's in the media so far but it
co je v médiích zatím, ale to je
appears like there might have been a
se zdá, že by mohlo být a
failure to to really put up put
neschopnost opravdu dát dohromady
constraints on that account when it was
omezení na tomto účtu, když to bylo
clearly going in this normal spin
jasně jde o toto normální točení
pattern we're speaking with Robert caps
vzorek, který mluvíme s čepicí Robert
from new data security you can find
z nové bezpečnosti dat, kterou najdete
their website at new data security com
jejich webové stránky na nové zabezpečení dat com
and that's spelled nu you see that the
a to je napsáno, že nevidíš, že
bottom of your screen thank you so much
spodní část obrazovky vám moc děkuji
for joining us once again here Robert we
že se k nám znovu připojíme Robert
appreciate you sharing your knowledge is
oceňuji, že sdílíte své znalosti
there anything that we haven't covered
něco, co jsme nezahrnuli
here tonight oh man we said hi know much
tady dnes večer oh, člověče jsme řekli, že vím moc
but if you're sitting at home right now
ale pokud právě teď sedíte doma
and you're watching this whether you be
a vy sledujete to, zda budete
watching live or whether you're watching
sledovat živě nebo sledovat
this on demand maybe you're on YouTube
na požádání možná jste na YouTube
watching this after the fact make sure
sledujte to poté, co to ujistíte
you send us an email you can actually
pošlete nám e-mail, který můžete skutečně poslat
contact us at live at category five dot
kontaktujte nás v přímém přenosu v kategorii pět bodů
TV and if there are some questions that
TV a pokud jsou nějaké otázky
we can help you through whether it be
můžeme vám pomoci, zda to bude
with regards to cybersecurity or just
pokud jde o počítačovou bezpečnost nebo jenom
keeping your identity safe or protecting
zachování vaší identity bezpečnou nebo chránící
your customers because really that's
vaši zákazníci, protože to opravdu je
what this is all about is is taking that
co je to všechno o tom, je však nepřipouští, že
approach and realizing that hey we need
přístup a uvědomit si, že potřebujeme
to we need to think about our end users
musíme přemýšlet o našich koncových uživatelích
our customers as well as ourselves and
naši zákazníci i my sami
protect their identities then please
chránit jejich totožnosti, pak prosím
email us live at category 5 TV and
pošlete nám email naživo v kategorii 5 TV a
Robert is there a way we can contact you
Robert je způsob, jak tě můžeme kontaktovat
directly or through the company yes so I
přímo nebo prostřednictvím společnosti ano ano
my website or the website you you talk
mých webových stránkách nebo webových stránek, o kterých mluvíte
about new data security com starting
o novém spuštění zabezpečení dat
with nu that it has contact information
s tím, že má kontaktní informace
and a way to get in touch to the company
a způsob, jak se dostat do kontaktu s firmou
I'm also almost all the time also on
Taky jsem taky taky pořád
Twitter at RW caps so I also follow me
Twitter na hlavách RW, takže mě také následoval
there but yeah well plenty of playing
tam je ale spousta hraní
with you go to touch with me or the
s vámi se se mnou nebo se mnou dotknete
company thanks again for sharing your
Společnost opět děkuje za sdílení vašeho
knowledge and we appreciate your time
znalosti a vážíme si času
tonight thank you take care all the best
dnes večer děkuji všem to nejlepší
take care
dbejte
[Music]
[Hudba]